♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Der Wind hielt einst inne am regennassen Fenster♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Ich skizziere dich in sanften Strichen♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Aus der Altstadt stieg Kochrauch in luftigen Kräuselungen auf♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Die Flut meiner unruhigen Gedanken besänftigen♪
=A Vow in the Dark=
=Ein Schwur im Dunkeln=
=Episode 19=
=Folge 19=
Jie Chuan!
Jie Chuan!
Wake up!
Aufwachen!
Wake up now!
Wach jetzt auf!
The Devourer is gnawing your mind.
Der Verschlinger nagt an deinem Verstand.
Wake up!
Aufwachen!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
protecting her while you're going frenzy.
Sie beschützen, während du völlig ausrastest.
How touching.
Wie rührend.
But you have only a shred of will now;
Aber du hast jetzt nur noch einen winzigen Rest Willenskraft;
soon you'll be my nourishment.
Bald wirst du meine Nahrung sein.
Jie Chuan...
Jie Chuan...
Interesting.
Interessant.
You still love her even now.
Du liebst sie auch jetzt noch.
In that case,
In diesem Fall
taste the threads of love torment together.
Die Fäden der Liebesqual gemeinsam schmecken.
Jie Chuan! Jie Chuan!
Jie Chuan! Jie Chuan!
Jie Chuan!
Jie Chuan!
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan, wach auf.
I was wrong. Sorry.
Ich habe mich geirrt. Entschuldigung.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I really
Ich wirklich
love you.
liebe dich.
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Der Wind hielt einst inne am regennassen Fenster♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Ich skizziere dich in sanften Strichen♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Aus der Altstadt stieg Kochrauch in luftigen Kräuselungen auf♪
So noisy.
So laut.
I heard you.
Ich habe dich gehört.
I'm merely tired.
Ich bin einfach nur müde.
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Wenn im nächsten Leben die Frühlingswinde sich nach Flüssen und Meeren sehnen♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Ich halte dich fest, wenn die Pfirsichblüten hell erstrahlen♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Jede einzelne Haarsträhne erinnert mich an unser allererstes Treffen♪
♪Beneath my chivalrous heart, love turns vast as the sea♪
♪Unter meinem ritterlichen Herzen ist die Liebe so weit wie das Meer♪
Yesterday,
Gestern,
you begged me to live,
Du hast mich angefleht zu leben.
saying...
sagt...
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan, wach auf.
I was wrong. Sorry.
Ich habe mich geirrt. Entschuldigung.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I really
Ich wirklich
love you.
liebe dich.
I spoke in haste.
Ich sprach in Eile.
I didn't mean to offend you.
Ich wollte dich nicht beleidigen.
Besides,
Außerdem,
you're the almighty Demon Sovereign
Du bist der allmächtige Dämonenherrscher
who'd wipe out
die auslöschen würden
immortals.
Unsterbliche.
I saved you
Ich habe dich gerettet
only for peace,
nur für den Frieden
not worry.
Keine Sorge.
Ji Li,
Ji Li,
if I ask for your hand,
Wenn ich um deine Hand anhalte,
would you agree?
Würden Sie dem zustimmen?
If the two realms
Wenn die beiden Reiche
need a bridge,
Wir brauchen eine Brücke.
I'll be it.
Ich werde es sein.
But if it's for love alone,
Aber wenn es nur aus Liebe geschieht,
I refuse.
Ich lehne ab.
After all,
Schließlich,
immortals and demons are different.
Unsterbliche und Dämonen sind unterschiedlich.
Very well.
Sehr gut.
For the two clans alone.
Nur für die beiden Clans.
After the wedding,
Nach der Hochzeit
I'll set you free.
Ich werde dich freilassen.
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(what's the difference)
(Worin besteht der Unterschied?)
(between immortals and demons?)
(zwischen Unsterblichen und Dämonen?)
(Once the traitor's found,)
(Sobald der Verräter gefunden ist,)
(I'll give you a peaceful world.)
(Ich werde euch eine friedliche Welt schenken.)
(You won't be harmed again.)
(Dir wird kein Leid mehr geschehen.)
The realms are settled.
Die Reiche sind besiedelt.
What should we do
Was sollen wir tun?
about the immortals?
und die Unsterblichen?
Demons will move to the Immortal Realm.
Dämonen werden in das Reich der Unsterblichen wechseln.
You're the sovereign of both.
Du bist der Herrscher über beides.
Why not
Warum nicht
slaughter them all
Schlachtet sie alle ab
to avoid future troubles?
um künftige Probleme zu vermeiden?
From Jie Chuan
Von Jie Chuan
to Ji Li:
an Ji Li:
Let us bind our lives
Lasst uns unsere Leben verbinden
and get married.
und heiraten.
With only you by my side,
Nur du an meiner Seite,
the knot will be tied,
Der Knoten wird geknüpft sein.
and we'll grow old together.
Und wir werden zusammen alt werden.
Both the immortals and the demons
Sowohl die Unsterblichen als auch die Dämonen
will live in peace.
wird in Frieden leben.
Jie Chuan and Ji Li
Jie Chuan und Ji Li
shall have eternal love.
werden ewige Liebe haben.
Thus agreed.
So vereinbart.
I object!
Ich erhebe Einspruch!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
have you forgotten?
Hast du es vergessen?
We swore
Wir schworen
to exterminate every immortal.
um jeden Unsterblichen auszurotten.
Immortals are
Unsterbliche sind
all hypocrites.
alles Heuchler.
Why marry one now?
Warum jetzt einen heiraten?
Now,
Jetzt,
you're their sovereign.
Du bist ihr Herrscher.
Any method serves.
Jede Methode ist recht.
Why marry her?
Warum solltest du sie heiraten?
Luo Cha,
Luo Cha,
if we keep sinning
wenn wir weiterhin sündigen
without conscience,
ohne Gewissen
how are we better than them?
Was unterscheidet uns von ihnen?
Two days ago,
vor zwei Tagen
I found the frenzy rage
Ich fand die Raserei
is born
wird geboren
of a fiend
eines Dämons
that feeds on threads of love,
das sich von Liebesfäden nährt
regardless of the race.
unabhängig von der Rasse.
It almost possessed me,
Es hat mich fast in seinen Bann gezogen.
but Ji Li saved me.
Aber Ji Li hat mich gerettet.
Why were you attacked?
Warum wurden Sie angegriffen?
Only you went to Wasteland
Nur du bist ins Ödland gegangen.
the day before the festival.
am Tag vor dem Festival.
Luo Cha,
Luo Cha,
one tug
ein Ruck
unravels all.
löst alles auf.
Perhaps you didn't mean it,
Vielleicht hast du es nicht so gemeint.
but can you still control
Aber kannst du es noch kontrollieren?
the current situation?
Die aktuelle Situation?
All I did was
Ich habe lediglich Folgendes getan:
for demons.
für Dämonen.
I believe your heart
Ich glaube deinem Herzen
is with our people.
steht hinter unserem Volk.
There is
Es gibt
one last chance:
Eine letzte Chance:
At the wedding,
Bei der Hochzeit
strike the fiend down.
Vernichte den Dämon.
Yes.
Ja.
I'll obey.
Ich werde gehorchen.
(Jie Chuan, don't hate me.)
(Jie Chuan, hasse mich nicht.)
(Luo Cha,)
(Luo Cha,)
(everyone makes mistakes.)
(Jeder macht Fehler.)
(If you come back,)
(Falls du zurückkommst,)
(you'll still be my family.)
(Ihr werdet trotzdem zu meiner Familie gehören.)
Devourer,
Verschlinger
how dare you possess my brother
Wie kannst du es wagen, meinen Bruder zu besitzen?
and feed on demons?
und sich von Dämonen ernähren?
You are no demon.
Du bist kein Dämon.
What are you?
Was bist du?
Someone
Jemand
must've instructed you today.
Ich muss Ihnen heute Anweisungen gegeben haben.
What?
Was?
You're finally clever.
Endlich bist du clever!
However,
Jedoch,
it's too late.
Es ist zu spät.
Haven't you noticed?
Ist dir das nicht aufgefallen?
From the moment we met,
Vom ersten Moment unserer Begegnung an,
I planted the frenzy seed.
Ich habe den Samen des Wahnsinns gesät.
Demons are so ridiculous.
Dämonen sind so lächerlich.
Your cause failed
Ihr Anliegen ist gescheitert.
because of one woman.
wegen einer einzigen Frau.
Luckily, I had you,
Zum Glück hatte ich dich.
so I could reignite hatred
damit ich den Hass neu entfachen konnte
between the realms
zwischen den Reichen
when they were seeking peace.
als sie Frieden suchten.
Your goal
Ihr Ziel
is to ignite the great war?
Soll damit der große Krieg entfacht werden?
In 3,000 years of battles,
In 3000 Jahren Schlachten,
the hate of countless corpses forged me:
Der Hass unzähliger Leichen hat mich geformt:
I'm neither immortal
Ich bin weder unsterblich noch
nor demon.
auch kein Dämon.
Luo Cha,
Luo Cha,
you cannot kill me;
Du kannst mich nicht töten;
Jie Chuan cannot kill me.
Jie Chuan kann mich nicht töten.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I'm coming for you.
Ich komme, um dich zu holen.
Master,
Master,
do you know why the halls are empty today?
Weißt du, warum die Hallen heute leer sind?
The Immortal Realm is deserted;
Das Reich der Unsterblichen ist verlassen;
all have gone to the Demon Realm
alle sind ins Dämonenreich gegangen.
for Jie Chuan and Ji Li's wedding.
für die Hochzeit von Jie Chuan und Ji Li.
I forgot.
Ich habe vergessen.
Wounded by Jie Chuan,
Von Jie Chuan verwundet
you can no longer hear.
Du kannst nichts mehr hören.
Master,
Master,
if I strip your immortal bones,
Wenn ich dir deine unsterblichen Gebeine raube,
you'll be mortal;
Du wirst sterblich sein;
we can live as a mortal couple
Wir können als sterbliches Paar zusammenleben
and stay together forever.
und für immer zusammenbleiben.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll protect you.
Ich werde dich beschützen.
In your dreams.
In deinen Träumen.
Master!
Master!
Master,
Master,
I love you so.
Ich liebe dich so sehr.
Why will you never see me?
Warum wirst du mich nie sehen?
Huan Zhen,
Huan Zhen,
let go.
loslassen.
Master,
Master,
I beg you.
Ich bitte Sie.
Look at me.
Sieh mich an.
Please look at me.
Bitte schau mich an.
Just once, Master!
Nur einmal, Meister!
Master!
Master!
Huan Zhen,
Huan Zhen,
our lives
unser Leben
were never our own.
waren nie unsere eigenen.
Why insist
Warum darauf bestehen?
on sabotaging our plan
über die Sabotage unseres Plans
and betraying us?
und uns verraten?
Betray you?
Dich verraten?
I betrayed
Ich habe verraten
the clan
der Clan
only for you.
Nur für dich.
You are mine;
Du gehörst mir;
I won't give anyone else
Ich werde es niemand anderem geben
the chance to steal you.
die Chance, dich zu stehlen.
Huan Zhen,
Huan Zhen,
have you forgotten
Hast du es vergessen?
everything I taught you?
Alles, was ich dir beigebracht habe?
What is honesty and truth?
Was sind Ehrlichkeit und Wahrheit?
Tell me.
Sag mir.
I gave you immortal arts
Ich habe euch unsterbliche Künste gegeben.
and shaped you into human form,
und hat dich in menschliche Gestalt geformt.
not so you could betray the immortals.
nicht, damit ihr die Unsterblichen verraten könntet.
You disappoint me.
Du enttäuschst mich.
Stay here
Bleiben Sie hier.
and reflect.
und reflektieren.
Master,
Master,
I'll return everything
Ich werde alles zurückgeben
you ever gave me.
Du hast mir jemals gegeben.
Huan Zhen!
Huan Zhen!
Luo Cha
Luo Cha
has been gone for a day.
ist seit einem Tag verschwunden.
You know she's the traitor.
Du weißt, dass sie die Verräterin ist.
Why let her leave?
Warum sollte man sie gehen lassen?
She is my sister;
Sie ist meine Schwester;
I trust her.
Ich vertraue ihr.
I fear
Ich fürchte
she cannot kill the Devourer
Sie kann den Verschlinger nicht töten
and will only alert him.
und wird ihn nur alarmieren.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
The Devourer feeds on threads of love.
Der Verschlinger nährt sich von Fäden der Liebe.
Today, at our wedding,
Heute, bei unserer Hochzeit,
with me gravely wounded,
mit mir schwer verwundet,
he will not miss such a chance.
Eine solche Chance wird er sich nicht entgehen lassen.
He will come.
Er wird kommen.
Your Grace,
Euer Gnaden,
bad news.
Schlechte Nachrichten.
Hong Zhua has escaped.
Hong Zhua ist entkommen.
Shall we summon guards to pursue?
Sollen wir Wachen zur Verfolgung rufen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Perhaps
Vielleicht
we should postpone the wedding.
Wir sollten die Hochzeit verschieben.
Nothing is more important than our wedding.
Nichts ist wichtiger als unsere Hochzeit.
Carry out the orders.
Führen Sie die Befehle aus.
Who will command
Wer wird das Kommando übernehmen?
the guards?
die Wachen?
You're in charge.
Sie haben die Verantwortung.
In the past,
In der Vergangenheit
she hated her mismatched eyes most
Sie hasste ihre ungleichen Augen am meisten.
and used power
und verbrauchte Energie
to hide them.
um sie zu verstecken.
She is
Sie ist
no longer Luo Cha.
nicht mehr Luo Cha.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Dünne Rauchschwaden ziehen sich durch den Fluss♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodien und Wein verklingen, getrunken im Sonnenuntergang♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Einsames Licht und Schwertschatten wiegen die fallenden Blätter♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ich lache über meine Rücksichtslosigkeit in diesem Leben♪
♪You come to me in every way♪
♪Du kommst auf jede erdenkliche Weise zu mir♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Meine Träume sind erfüllt von verstrickter Liebe und Hass♪
♪All my best years were for you♪
♪Meine schönsten Jahre habe ich dir gewidmet♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Am äußersten Rand der Welt, wo die Laternen verblassen♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Durch den Staub des Sterblichen fließt die Zeit mit ihren Prüfungen♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Freude und Leid lindern den Kummer♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪In der Abenddämmerung fallen Blütenblätter, während der Winterschnee das Sternenlicht trägt♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Über unzählige Leben hinweg bleibt die Ballade bestehen♪